（宝生(ほうしょう)）ンフッ ンフフフフ
（宝生）はあ～…
次のオークションも すてきだこと
コレクター魂が うずいちゃう
ンフフ ンフフフフ…
はっ…
やああああ～！
ハァ ハァ… ああああああ…
な… 何ですの？
“明日 夜８時”
“星明かりのプリンセスを
いただく”
“怪盗団ファントム”
かかかかか…
怪盗団!?
（マシュタン）予告状だなんて
おしゃれね るるか
（キャスター）
昨日 宝生美術館の
宝生ちなみオーナーに
怪盗団ファントムと名乗る人物から
予告状が届きました
（あんな）えっ!?
（キャスター）予告状には
“明日 夜８時
星明かりのプリンセスをいただく”
と書かれており
美術館は 警備員の増員や…
（みくる）あんな これって…
（あんな）うん
（あんな）みくる ポチタン
美術館に行こう！
（みくる）ええ！
（ポチタン）ポチ～！
♪～
～♪
（あんな）
“キュアアルカナ･シャドウ、
現る”
（アゲセーヌ）アルカナ･シャドウ
わざわざ予告するとか
超ありえない！
（ゴウエモン）いいじゃねえか
初陣で張り切ってるんだろうよ
（アゲセーヌ）はあ～!? 何それ！
んんん…
（ウソノワール）予告状
（アゲセーヌ）あっ
（ウソノワール）それもまた 一興
（アゲセーヌ）あっ…
んんん…
（館内のにぎわう声）
（宝生）探偵？
（スタッフ）はい
怪盗から首飾りを守ると…
予告状なんて 名探偵への挑戦ね
ファントムの好きにはさせない！
うん！
ポチタンも
ミスティックの衣装 着て
やる気満々だよ
ポチ ポチ～！
（宝生）ん～…
この子たちが探偵？ ん？
あら…
まあ～！
（足音）
あっ！
（あんな）ん？
（宝生）
スタスタ スタスタ…
（みくる）あれって…
テレビで見たオーナーさんだ
宝生さん！
はじめまして
（宝生）スタスタ
スタスタ スタスタ…
キュアット探偵事務所の
小林(こばやし)みくるです！
明智(あけち)あんなです…
スタスタ… ん～
なーんて かわいいポーチなの～！
（あんな）えっ…
このフリフリも たまらないわ～
譲ってくださらない？
（あんな）ええっ!?
ダメです！ 友達ですから！
星明かりのプリンセスの警護は
あーたたちに任せるから
ね？
ポ… ポチタンは譲りませんけど
星明かりのプリンセスは
任せてください
守ってみせます！
（ポチタン）ポポポポポ…
（宝生）ふーん…
まっ 気が変わったら譲って
ポチ ポチ…
ポチ！
（ざわめき）
（あんな）わあ…
（宝生）世界中から集めた
私のコレクションよ
皆さんにも見ていただいてるの
そして…
こちらが
“星明かりのプリンセス”
うわあ…
はなまるきれい
（宝生）
歴史的な価値がある首飾りで
20億円は下らないわ
（みくる）ええええ～っ…
（あんな）に… 20億円!?
（涼美(すずみ)）ウフッ
怪盗団ファントムが狙う首飾りか～
キラキラしてて すてきね ダーリン
（実(みのる)）ん～ ハニー
君のほうが まぶしいよ！
（実･涼美）フフフフフ…
（宝生）ハァ…
しかし 怪盗団なんて
本当にいますの？
ノストラダムスのような
うわさ話では？
最近 話題になっていますよ
結婚式場や
パティスリーに現れたって
その事件 私たちが解決しました
（あんな）うん
（スタッフ）えっ？ 本当に!?
（あんな）はい！
私 ウソつかないんで
今回も はなまる解決します！
（宝生）
あーた方の出番は ありませんわ
はい カモン
（みくる･あんな）ええ～っ!?
（宝生）当美術館には
優秀な警備員がいます
更に 防犯カメラで24時間 監視
（あんな･みくる）
わああああ…
ケースは 超強力な特殊ガラス製
ゾウが踏んでも潰れませんことよ！
（ゾウの鳴き声）
（あんな･みくる）おお…
（宝生）
決め手は こちらのマシーン
私の顔をカメラで読み取り
ケースが開く
超最先端のセキュリティー
あっ 顔認証！
（宝生）あっ… ご存じなの？
スマホに よく付いてるから
（宝生）“すまほ”？
あ… あの 気にしないでください！
とにかく
あーた方が必要ないのは
分かったでしょ？
ポーチを譲る気になられたら
いつでも声をかけて
オ～ホホホホ～…
（みくる･あんな）わっ！
ファントムが狙うってことは
マコトジュエルが
宿ってるんだよね？
きっとね
予告した時間は８時
それまで美術館を調査しよう
（あんな）うん！
出入り口は 防犯カメラが10台以上
予告状のおかげで 記者もたくさん
よし！
（るるか）すごい人気ね
えっ？
（るるか）あの首飾り
ああ そうですね
ファントムが狙ってて
話題になってますし
（母親）ほら 見て すてきね
（女の子）きれ～
（るるか）だけじゃない
（あんな）えっ？
騒動になる前から
首飾りが好きな人は たくさんいた
何が そう引きつけるのかしら？
うーん… よく分からないけど
みんなの思いが集まって
キラキラ輝いているから ですかね
（みくる）あんな！
（あんな）あっ
（あんな）みくる！
失礼します
（るるか）頑張って 名探偵さん
えっ？
あ…
（記者たちのざわめき）
予告した時間まで あと10分
宝生さん 危ないので
ここには いないほうが…
（宝生）いいえ 一番安全ですわ
はい カモン
（みくる･あんな）うわあ！
（マシュタン）さてと…
作戦開始の前に占っとくわ
（拍手）
（るるか）わあ…
マシュマシュ マシュマシュ…
マシュ～！
見えたわ
るるか あなたの前に
おじゃま虫が現れるって
ありがとう
マシュタンの占いは
よく当たるものね
でも…
私に失敗はない
オープン
プリキットグロス
（るるか）行こ マシュタン
（マシュタン）任せて るるか
作戦開始！
（マシュタン）電気室に行って
８時ぴったりに
美術館の電気を止めて
真っ暗にする
ここね
マシュっと
ぐ… ぐぐぐ…
固くて開かな～い！
（足音）
はっ… マズい！
（警備員）ん？
ぬいぐるみ？
（マシュタン）拾われちゃった！
私が かわいいばっかりに
（警備員）落とし物か？
あと１分
（マシュタン）チャンスだわ
あと10秒
９ ８ ７ ６
５ ４
３ ２
１…
停電!?
（宝生）あら まあ！
（スタッフ）すぐに非常電源が…
（みくる）うっ… あっ
あれは！
ファントムのカード
“怪盗団ファントム参上！”
“星明かりのプリンセスは
すりかえられたニセモノ”
“あしからず”？
何ですって～!?
たたたた… 大変！
あっ… ダメ！ 罠(わな)です！
えっ!?
（みくる）偽物だと思わせ
確認のために鍵を開けさせる
でも 中身は本物！
（るるか）そのとおり
（みくる）あっ…
（るるか）鍵を開けた瞬間に
ケースの中身をもらう
古典的なトリック
（あんなたち）わあっ！
ポチ～！
（あんな）
マコトジュエルが盗(と)られたの？
（みくる･あんな）あっ！
（２人の荒い息）
（みくる）待って！
（あんな）えっ？
（ポチタン）ポチ？
ハァ… ハァ…
うまくいったわね
（るるか）うん
（あんな）オープン！
プリキットライト
輪投げ！
なぜ ここが？
美術館の入り口には
10台以上の防犯カメラがあるし
外には たくさんの記者がいる
屋上からのほうが 逃げやすい
（るるか）やるじゃない
昼間の…
それでは私を止められない
プリキュアになりなさい
じゃないと…
変装して 街に溶け込み
逃げちゃうけど？
あっ…
（あんな）プリキットグロス？
ポチ～！
（２人）んっ
オープン！
ジュエルキュアウォッチ
プリキュア
ウェイクアップタイム！
サン！
（あんな）見つける
（２人）ロク！
（みくる）向き合う
（２人）キュー！ 奇跡のふたり！
（あんな）くるっと回して
（みくる）キュートに決めるよ！
（アンサー）
どんな謎でも はなまる解決！
名探偵キュアアンサー
（ミスティック）
重ねた推理で笑顔にジャンプ！
名探偵キュアミスティック
（２人）名探偵プリキュア！
私の答え 見せてあげる！
あなた 一体 誰!?
どうして プリキットグロスを
持ってるの？
（るるか）
推理するのが探偵でしょ？
（マシュタン）答えを聞くだなんて
おしゃれじゃないわね
（るるか）マシュタン
（マシュタン）ん？
（るるか）預かってて
いいわ 今日は特別
答えを教えてあげる
（るるか）いいわ 今日は特別
オープン
ティアアルカナロッド
シャッフル
リバース
（アルカナ･シャドウ）
神秘と秘密で包み込む
キュアアルカナ･シャドウ
さあ 迷宮へ誘(いざな)いましょう
（２人）えっ…
（ミスティック）
キュア… アルカナ･シャドウ!?
（アンサー）プリキュアなの？
さあ 来なさい
（２人）んっ
はあ～っ！
あっ…
んっ
えっ？ むうう…
（アンサー）はあ～っ！
あっ…
（アルカナ･シャドウ）
動きが単純すぎ
次の一手 答えが透けて見える
（アンサー）んっ… くっ…
（２人）はあ～っ！
あっ…
（アルカナ･シャドウ）
動きが大きくて ワンパターン
アルカナスターレイン
（２人）ああっ！
んっ…
うっ…
ぐっ… くくっ…
随分と一生懸命なのね
偽物なのに
（２人）えっ？
オーナー！ 警察を呼びましょう！
（宝生）絶対にダメ！
（スタッフ）えっ？
（宝生）“星明かりの
プリンセスは”
“すりかえられた
ニセモノ”
ある意味 当たっているの
美術館の展示品はね
全部 偽物なの～！
（スタッフ）ええ～っ!?
ぜぜぜ… 全部って いつから!?
展示された時から ず～っと！
みんなに見せて自慢したいけど
盗られたら嫌だから
ホント コレクター魂って 複雑よね
（るるか）偽物の
ウソの首飾りが人を引きつけ
マコトジュエルも宿るなんて
ウソも まんざら悪いものじゃない
そう思わない？ 名探偵さん
（ミスティック）あ… でも…
（アンサー）違う！
あっ…
（アンサー）
ウソをついて 人の物を盗るなんて
許されることじゃない！
アンサーアタック！
（２人）フフッ…
アルカナ…
（アゲセーヌ）あ～あ
予告状なんて出すから
（マシュタン）あっ…
超面倒なことになってるし
ちょっと！
アゲが決めてあげる
ウソよ 覆え！
チョベリグにしちゃって
ハンニンダー
フッ
（ハンニンダー）ハン ニンダー！
ハン ニンダー！
私の占いに出てた おじゃま虫
アゲセーヌのことだったのね
（２人）んっ…
（ハンニンダー）ハンニ～ン…
えっ!?
（ハンニンダー）ダー！
あ… ありえないんだけど!?
邪魔しないで
（ハンニンダー）ハン ニン ダー…
ミスティック！
（ミスティック）ええ！
（２人）オープン！
プリキットミラールーペ
ポチタン！
ポチ～！
（２人）マコトジュエル
（アンサー）フフッ
見て
感じて
（２人）謎を解く
これが 私たちの
アンサーだ！
プリキュア
フライング･スペクトル！
キュアット解決！
（ハンニンダー）ハン ニン ダー…
ポチ～！
ポチポチ キュアキュア～
（アゲセーヌ）
アルカナ･シャドウ…
マジ チョベリバ！
（アルカナ･シャドウ）
はっきり分かった
今のあなたたちでは
ファントムに勝てない
（風の音）
（２人）うっ…
はっ！
何で プリキュアが怪盗なの？
（ミスティック）あ… くっ…
（足音）
（ゴウエモン）
マコトジュエルは残念だったな
まあ 落ち込むな
失敗は成功のもとだ
（アルカナ･シャドウ）いいえ
私に失敗はない
（記者）美術館のスタッフによると
展示品が 全て
偽物だったそうですが？
（宝生）自慢したいけど
盗まれるのが怖くて…
ほ… 本物を展示するから
許してあそばせ～！
今回 予告して
世間を騒がせたから
本物が展示されることになった
アルカナ･シャドウ…
もしかして これが目的だったの？
♪～
～♪
（あんな）
キュアアルカナ･シャドウ
プリキュアなのに怪盗だなんて…
（みくる）一体 どうして？
（あんな）これは
私たちで調べるしかないね
みくる！ ポチタン！
（みくる）そうこなくっちゃ！
（ポチタン）ポチ！
（アンサー）
「名探偵プリキュア！」
“キュアアルカナ･シャドウの
秘密”
（ミスティック）
そのナゾ！ キュアット解決！